###文件名、关键字和标识符

1、God的源文件以.go为后缀名，均有小写字母组成，过个部分则使用下划线_ 对他们进行分咯，如scanner_test.go。 文件名不包含空格或其他特殊字符。
2、一个源文件大小没有限制
3、go几乎所有的东西都有一个名称或标识符，有效的标识符必须以字符（可以使用UTF-8编码的字符或_）开头，然后紧跟着0个或者多个字符或Unicode数字，如：X56、group1、_x23
4、_ 本身就是一个特殊的标识符，被称为空白标识符，可以用于变量声明或赋值（任何类型都可以赋值给它），但任何赋值给这个标识符的值都将被抛弃，因此这些值都不能在后续的代码中使用，也不可以使用这个标识符作为变量对其他变量进行赋值或运算。
5、程序一般由关键字、常量、变量、运算符、类型和函数组成。

###Go程序的基本结构和要素
源文件第一行指明这个文件属于哪个包，如：package main,表示一个可独立执行的程序，每个Go应用程序都包含一个名为mian的包。所有的包名都应该使用小写字母。

如果想要构建一个程序，则包和包内的所有文件都必须以正确的顺序进行编译。包的依赖关系决定了其构建顺序。属于同一个包的源文件必须全部被一起编译，一个包既是编译时的一个单元，因此根据惯例，每个目录都包含一个包。如果对一个包进行更改或重新编译，所有引用这个包的客户端程序都必须全部重新编译。
Go中的包模型采用了显式依赖关系的机制来达到快速编译的目的，编译器会从后缀名为.o的对象文件（需要且只需要这个文件）中提取传递依赖类型的信息。

#####可见性规则
当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以大写字母开头的标识符对象可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出；标识符如果是小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部都是可见并且可用的。

#####注意事项
如果导入一个包却没有使用它，则会在构建程序时引发错误，如imported and not used:os ,这正是遵循了Go的格言，“没有不必要的代码”

#####类型
可以包含数据的变量（或者常量）可以使用不同的数据类型或类型来保存数据。使用var声明的变量的值会自动初始化为该类型的零值。类型定义了某个变量的值的集合与可对其进行操作的集合。
类型可以是基本类型，如：int、float、boot、string；结构化的（复合的），如：struct、array、slice、map、channel；只描述类型的行为的，如：interface
结构花的类型没有真正的值，它使用nil作为默认值。特别注意是，Go语言中不存在类型继承。

####Go命名规范
干净、可读的代码和简洁性是Goz追求的主要目标。通过gofmt来强制实现统一的代码风格。Go语言中对象的命名也应该是简介且有意义的。

####常量
存储在常量中的数据类型只可以是布尔型、数字型（整数型、浮点型和复数）和字符串型
常量定义格式const identifier [type] = value
在Go语言中，你可以省略类型说明符[type],因为编译器可以根据变量的值来推断其类型。
- 显示类型定义：const b string = "abc"
- 隐式类型定义： const b = "abc"
未定义类型的常量会在必要时刻根据上下文来获得相关类型。
常量的值必须是能够在编译时就能够确定；
- 正确  const c1 = 2/3
错误 const c2 = getNumber() //引发构建错误：getNumber() used as value
因为在编译起见自定义函数均属于未知，因为无法用于常量的赋值，但内置函数可以使用。如： len()

单个变量的声明与赋值
- 变量的声明格式：var <变量名称><变量类型>
- 变量的赋值格式： <变量名称> = <表达式>
- 声明的同时赋值: var <变量名称> 【变量类型】 = <表达式>

多个变量的声明与赋值
- 全局变量的声明可以使用var()的方式进行简写
- 全局变量的声明不可以省略var ,但可使用并行方式
- 所有变量都可以使用类型推断
- 局部变量不可以使用var()的方式简写，只能使用并行方式

```
var (
    //常规方式
aaa = "hello"
//使用并行方式以及类型推断
sss,bbb = 1,2
// ccc := 3// 不可以省略var 

//多个变量的声明
var a,b,c,d int
//多个变量的赋值
a,b,c,d = 1,2,3,4

//多个变量声明的同时赋值
var e,f,g,h int = 5,6,7,8
//省略变量类型，由系统推断
var i ,j,k,l = 9,10,11,12
//多个变量声明与赋值的最简写法
i,m,n,o :=12,23,34,45
)
```

####表达式
表达式是一种特定的类型的值，它可以由其它的值以及运算符组合而成。每个类型都定义了可以和自己结合的运算符集合，如果你使用了不在这个集合中的运算符，则会在编译时获得编译错误。
